# Colourful-Rains
2025/12-2026/1 数据结构课程设计
## 1. 题目要求

【问题描述】
设计一个程序，演示美丽的"池塘夜雨"景色:色彩缤纷的雨点飘飘洒洒地从天而降，滴滴入水有声，溅起圈圈微澜。

【基本要求】
（1）雨点的空中出现位置、降落过程的可见程度、入水位置、颜色、最大水圈等等，都是随机确定的:

（2）多个雨点按照各自的随机参数和存在状态，同时演示在屏幕上。

【测试数据】
适当调整控制雨点密度、最大水圈和状态变化的时间间隔等参数。

【实现提示】
（1）每个雨点的存在周期可分为三个阶段:从天而降、入水有声和圈圈微澜，需要一个记录存储其相关参数、当前状态和下一状态的更新时刻。

（2）在图形状态编程。雨点下降的可见程度应是断断续续、依稀可见;圈圈水波应是由里至外逐渐扩大和消失。

（3）每个雨点发生时，生成其记录，并预置下一个雨点的发生时间。

（4）用一个适当的结构管理当前存在的雨点，使系统能利用它按时更新每个雨点的状态，一旦有雨点的水圈全部消失，就从结构中删去。

【选做内容】
（1）增加"电闪雷鸣"景象。

（2）增加风的效果，展现"风雨飘摇"的情景。

（3）增加雨点密度的变化:时而"和风细雨"，时而"暴风骤雨"。

（4）将"池塘"改为"荷塘"，雨点滴在荷叶上的效果是溅起四散的水珠，响声也不同。

## 2.输入形式与范围
（1）输入形式
键盘输入：方向键（↑/↓/←/→）和加减按键（+/-）。

鼠标输入：进入程序后的界面UI上的按钮进行参数的调整。
（2）输入范围
为了便于程序的正常运行，我们在此设定各部分的输入范围为：雨滴密度：0.1到2.0；风力大小：2到30；雨滴消失的速度：2到30；最大水圈：20到150。

## 3.输出形式
  本程序会输出一个1000*700的可操作画面，其中操作界面会展示荷塘在风雨中的景象。画面背景为夜晚的池塘，并且有雨滴、荷叶、水珠、乌云等元素。说明界面详细说明了键盘的不同按键的使用会如何改变数值使得图像的运动发生变化。
  
## 4.功能列表
（1）可以通过点击UI界面上的按钮，对菜单界面、模拟界面及操作说明界面进行切换。

（2）模拟雨滴下落、水面涟漪、乌云漂移以及荷叶在风中晃动。

（3）可通过键盘和鼠标实时改变风向、风力强度及雨滴密度。

（4）实时碰检测雨滴与荷叶的碰撞，如果雨滴滴到荷叶上会出现溅射效果，以及发出不同的音效。 

（5）当雨滴密度超过1.5时，屏幕闪烁及雷鸣声。
